# 缓存

### 缓存类型

- 本地缓存
  - SqlSession级别
  - 默认开启
- 二级缓存
  - 全局(SqlSessionFactory级别)



### MyBatis中默认SqlSession缓存开启。

- 同一个SqlSession对象调用同一个`<select>`时，只有第一次访问数据库，并把查询结果缓存，后续都是取缓存。
- 缓存的是statement对象。
  - 在mybatis中一个<select>对应一个statement对象。



### 本地缓存

SqlSession级别。

每当一个新 session 被创建，MyBatis 就会创建一个与之相关联的本地缓存。

任何在 session 执行过的查询结果都会被保存在本地缓存中，所以，当再次执行参数相同的相同查询时，就不需要实际查询数据库了。

本地缓存将会在做出修改、事务提交或回滚，以及关闭 session 时清空。

默认情况下，本地缓存数据的生命周期等同于整个 session 的周期。

由于缓存会被用来解决循环引用问题和加快重复嵌套查询的速度，所以无法将其完全禁用。

但是你可以通过设置 localCacheScope=STATEMENT 来只在语句执行时使用缓存。

注意，如果 localCacheScope 被设置为 SESSION，对于某个对象，MyBatis 将返回在本地缓存中唯一对象的引用。

对返回的对象（例如 list）做出的任何修改将会影响本地缓存的内容，进而将会影响到在本次 session 中从缓存返回的值。

因此，**不要对 MyBatis 所返回的对象作出更改**，以防后患。



`src/main/resources/mybatis-config.xml`

```xml
<!-- 有效值: true|false，默认值为true --> <!-- 默认就开启本地缓存 -->
<setting name="cacheEnabled" value="true" />
<!-- 有效值：SESSION|STATEMENT，默认值为SESSION --> <!-- 不要直接修改查询得到的数据。 -->
<setting name="localCacheScope" value="SESSION" />
```



### 二级缓存

全局、跨SqlSession，SqlSessionFactory级别。

在mapper.xml中**开启二级缓存**：

```xml
<cache></cache>
```

二级缓存是事务性的。这意味着，当 SqlSession 完成并提交时，或是完成并回滚，但没有执行 flushCache=true 的 insert/delete/update 语句时，缓存会获得更新。

##### 1 读写缓存

```xml
    <cache readOnly="false"></cache> <!-- readOnly默认false -->
    <select id="findAll" resultType="org.example.entity.User" flushCache="false" useCache="true"></select> <!-- flushCache默认false,useCache默认true -->
    <insert id="insertXxx" flushCache="true"></insert> <!-- flushCache默认true -->
    <update id="updateXxx" flushCache="true"></update> <!-- flushCache默认true -->
    <delete id="deleteXxx" flushCache="true"></delete> <!-- flushCache默认true -->
```

而可读写的缓存会（通过序列化）返回缓存对象的拷贝。 速度上会慢一些，但是更安全，因此默认值是 false。

- 注意：实体类应该实现序列化接口。

  - ```java
    public class User implements Serializable {
        private static final long serialVersionUID = 4934703200775206026L;
    }
    ```

- Idea设置Serializable实现类添加serialVersionUID字段提示

  - File -> Settings -> Editor -> Inspections

  - 搜索 Serialization issues ，

  - 找到 Serializable class without ‘serialVersionUID’  - 打上勾，

  - Apply -> OK


##### 3 只读缓存

```xml
    <cache readOnly="true"></cache> <!-- readOnly默认false -->
    <select id="findAll" resultType="org.example.entity.User"></select> <!-- 同上全部取默认值 -->
    <insert id="insertXxx"></insert> <!-- 同上全部取默认值 -->
    <update id="updateXxx"></update> <!-- 同上全部取默认值 -->
    <delete id="deleteXxx"></delete> <!-- 同上全部取默认值 -->
```

只读的缓存会给所有调用者返回缓存对象的相同实例。 因此这些对象不能被修改。这就提供了可观的性能提升。



##### 默认的二级缓存策略

- `<select>`
  - `flushCache="false"`
    - 将其设置为 true 后，只要语句被调用，都会导致本地缓存和二级缓存被清空，默认值：false。
  - `useCache="true"`
    - 将其设置为 true 后，将会导致本条语句的结果被二级缓存缓存起来，默认值：对 select 元素为 true。
- `<insert>、<update>、<delete>`
  - `flushCache="true"`
    - 将其设置为 true 后，只要语句被调用，都会导致本地缓存和二级缓存被清空，默认值：（对 insert、update 和 delete 语句）true。

默认情况下查询的结果会被二级缓存缓存起来，当缓存中的数据涉及修改时会被清除。

当数据读多写少时，使用二级比较合适。


