# 关于背压和重塑请求的方法

&emsp;&emsp;在 Reactor 中实现背压时，消费者压力传播回源头的方式是向上游操作员发送请求。当前请求的总和有时被称为当前“需求”或“未决请求”。需求上限为Long.MAX_VALUE，表示无限的请求（意思是“尽可能快地生产”） — 基本上禁用背压）。

&emsp;&emsp;第一个请求来自订阅时的最终订阅者，但最直接的订阅方式都会立即触发 Long.MAX_VALUE 的无限请求：

- subscribe() 及其大多数基于 lambda 的变体（具有 Consumer<Subscription> 的变体除外）
- block(), blockFirst() 和 blockLast()
- 遍历 toIterable() 或 toStream()

&emsp;&emsp;自定义原始请求的最简单方法是使用覆盖 hookOnSubscribe 方法的 BaseSubscriber 进行订阅，如以下示例所示：

```java
Flux.range(1, 10)
    .doOnRequest(r -> System.out.println("request of " + r))
    .subscribe(new BaseSubscriber<Integer>() {

      @Override
      public void hookOnSubscribe(Subscription subscription) {
        request(1);
      }

      @Override
      public void hookOnNext(Integer integer) {
        System.out.println("Cancelling after having received " + integer);
        cancel();
      }
    });
```

&emsp;&emsp;前面的代码片段打印出以下内容：

```bash
request of 1
Cancelling after having received 1
```

&emsp;&emsp;操作请求时，必须小心产生足够的需求让序列前进，否则你的 Flux 可能会“卡住”。这就是为什么 BaseSubscriber 默认为 hookOnSubscribe 中的无界请求。当覆盖这个钩子时，你通常应该至少调用一次请求。

### 改变下流需求的操作符

&emsp;&emsp;要记住的一件事是，在订阅级别表达的需求可以由上游链中的每个操作符重塑。一个教科书案例是 buffer(N) 运算符：如果它收到 request(2)，它被解释为对两个完整缓冲区的需求。因此，由于缓冲区需要 N 个元素才能被视为已满，因此缓冲区运算符将请求重塑为 2 x N。

```java
    public static void main(String[] args) {
        Flux<Integer> flux = Flux.range(1, 4); // 1、2、3、4
        Flux<List<Integer>> buffer = flux.buffer(3); // [1,2,3]、[4]
        buffer.subscribe(new SampleSubscriber<>());
    }

class SampleSubscriber<T> extends BaseSubscriber<T> {
    protected void hookOnSubscribe(Subscription subscription) {
        System.out.println("Subscribed");
        request(2L);
    }
    protected void hookOnNext(T value) {
        System.out.println(value);
    }
}
```

&emsp;&emsp;输出:

```bash
Subscribed
[1, 2, 3]
[4]
```

---
&emsp;&emsp;您可能还注意到，某些运算符的变体采用名为 prefetch 的 int 输入参数。这是修改下游请求的另一类操作符。这些通常是处理内部序列的运算符，从每个传入元素（如 flatMap）派生一个 Publisher。

```java
        Flux<Integer> flux = Flux.range(1, 4); // 1、2、3、4
        Flux<List<Integer>> buffer = flux.buffer(3); // [1,2,3]、[4]
        // flatMap可以合并流
        Flux<Integer> flux1 = buffer.flatMap(new Function<List<Integer>, Publisher<Integer>>() { // 现在flux1与flux是一样的了 1、2、3、4
            @Override
            public Publisher<Integer> apply(List<Integer> integers) {
                return Flux.fromIterable(integers);
            }
        });
        flux1.subscribe(new SampleSubscriber<>());
```

&emsp;&emsp;再看一个java8 stream flatmap

```java
        List<Integer[]> list = new ArrayList<>();
        list.add(new Integer[]{1, 2, 3, 4, 5});
        list.add(new Integer[]{6, 7, 8, 9, 10});
        Stream<Integer> integerStream = list.stream() // 1、2、3、4、5、6、7、8、9、10
                .flatMap(new Function<Integer[], Stream<Integer>>() {
                    @Override
                    public Stream<Integer> apply(Integer[] integers) {
                        return Arrays.stream(integers);
                    }
                });
        integerStream.forEach(System.out::println);
```

&emsp;&emsp;输出:

```bash
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
```

&emsp;&emsp;预取是一种调整对这些内部序列发出的初始请求的方法。如果未指定，这些运算符中的大多数都以 32 的需求开始。

```java
	public final <R> Flux<R> flatMap(Function<? super T, ? extends Publisher<? extends R>> mapper) {
		return flatMap(mapper, Queues.SMALL_BUFFER_SIZE, Queues
				.XS_BUFFER_SIZE);
	}
	public static final int XS_BUFFER_SIZE    = Math.max(8,
			Integer.parseInt(System.getProperty("reactor.bufferSize.x", "32")));
```

&emsp;&emsp;这些操作符通常还会实施补充优化：一旦运营商看到 75% 的预取请求已完成，它就会从上游重新请求 75%。这是一种启发式优化，以便这些操作符能够主动预测即将到来的请求。

---

&emsp;&emsp;最后，有几个运算符可以让您直接调整请求：limitRate 和 limitRequest。

&emsp;&emsp;limitRate(N) 拆分下游请求，以便它们以较小的批次向上游传播。例如，对 limitRate(10) 发出的 100 个请求最多会导致 10 个请求中的 10 个被传播到上游。请注意，在这种形式下，limitRate 实际上实现了前面讨论的补充优化。

&emsp;&emsp;这个操作符有一个变体，它还可以让您调整补充量（在变体中称为 lowTide）：limitRate(highTide, lowTide)。选择 lowTide 为 0 会导致严格批次的 highTide 请求，而不是通过补货策略进一步返工的批次。

&emsp;&emsp;另一方面，limitRequest(N) 将下游请求限制为最大总需求。它将请求加起来直到 N。如果单个请求没有使总需求溢出 N，则该特定请求将完全向上游传播。在源发出该数量后，limitRequest 认为序列已完成，向下游发送一个 onComplete 信号，并取消源。（没讲超过N个的请求怎么处理？）

