## 解决方案二

尽管第一个解决方案已经解决了时间客户端的问题，但是修改后的处理程序看起来并不干净。

想象一个更复杂的协议，它由多个字段组成，例如可变长度字段。您的`ChannelInboundHandler`实现将很快变得不可维护。

你可能已经注意到了，可以向`ChannelPipeline`添加多个`ChannelHandler`。

因此，可以将一个单一`ChannelHandler`拆分为多个模块化`ChannelHandler`，以降低应用程序的复杂性。

例如，可以将`TimeClientHandler`拆分为两个处理程序：

- 处理碎片问题的`TimeDecoder`
- `TimeClientHandler`的初始简单版本。

幸运的是，`Netty`提供了一个可扩展类，帮助您编写开箱即用的第一个类：

```java
package io.netty.example.time;

public class TimeDecoder extends ByteToMessageDecoder { // (1)
    @Override
    protected void decode(ChannelHandlerContext ctx, ByteBuf in, List<Object> out) { // (2)
        if (in.readableBytes() < 4) {
            return; // (3)
        }
        
        out.add(in.readBytes(4)); // (4)
    }
}
```

1. `ByteToMessageDecoder`是`ChannelInboundHandler`的一个实现类，它使处理碎片问题变得容易。
2. 每当接收到新数据时，`ByteToMessageDecoder`都会使用内部维护的累积缓冲区调用`decode（）`方法。
3. 当累积缓冲区中没有足够的数据时，`decode（）`方法可以决定不向out添加任何内容。当接收到更多数据时，`ByteToMessageDecoder`将再次调用decode（）。
4. 如果`decode（）`将对象添加到`out`，则表示解码器已成功解码消息。`ByteToMessageDecoder`将丢弃累积缓冲区的读取部分。请记住，您不需要解码多条消息。`ByteToMessageDecoder`将继续调用`decode（）`方法，直到它不向`out`添加任何内容。

现在我们有了另一个处理程序要插入到`ChannelPipeline`中，我们应该修改`TimeClient`中的`ChannelInitializer`实现：

```java
b.handler(new ChannelInitializer<SocketChannel>() {
    @Override
    public void initChannel(SocketChannel ch) throws Exception {
        ch.pipeline().addLast(new TimeDecoder(), new TimeClientHandler());
    }
});
```

如果你是一个喜欢冒险的人，你可能会想尝试一下`ReplayingDecoder`，它可以简化解码器。

不过，您需要参考API参考以获取更多信息。

```java
public class TimeDecoder extends ReplayingDecoder<Void> {
    @Override
    protected void decode(
            ChannelHandlerContext ctx, ByteBuf in, List<Object> out) {
        out.add(in.readBytes(4));
    }
}
```

