## 定义数据类型

下面是一个简单的例子

定义一个请求消息格式，

请求有三个参数：

- 查询字符串
- 页码
- 每面结果数量

```protobuf
message SearchRequest {
  required string query = 1;
  optional int32 page_number = 2;
  optional int32 result_per_page = 3;
}
```

`SearchRequest`消息体定义了三个字段(键值对)。

对于要包含在此类型的消息中的每一条数据，都有一条。

每个字段都有一个名称和类型。

### 指定字段类型

在上面的例子中，所有的字段都是标量，两个整数类型(`page_number`和`result_per_page`)和一个字符串类型(`query`)。

你也可以定义组合类型字段，包括枚举和其他消息类型。

### 分配字段编号

消息定义中的每个字段都有一个唯一的编号。

这些数字用于标识消息二进制格式中的字段。

如果你定义的消息类型已经在使用了，就不应该改变他们了。（传输的双方应该一起改变。）

请注意，1到15范围内的字段号需要一个字节来编码，包括字段编号和字段类型。(在后面的编码章节中可以发现更多空间占用的内容)。

16到2047范围内的字段号需要两个字节。

因此，应该为非常频繁出现的消息元素保留字段编号1到15。

请记住为将来可能添加的频繁出现的元素留出一些空间。

可以指定的最小字段号是1，最大的是229<sup>-1</sup>，即536870911。

不可以使用19000(`FieldDescriptor::kFirstReservedNumber`)到19999(`FieldDescriptor::kLastReservedNumber`)之间的数字作为字段号。它们是`ProtoBuf`实现时使用的保留字段号。如果你在`.proto`文件中使用`ProtoBuf`保留字段号，`Protoc`编译器会抱怨。

同样，不能使用任何以前保留的字段号。

### 指定字段规则

可以指定消息字段为以下之一：

`required` - 必须赋一个值

`optional` - 0~1个值（可传可不传）

`repeated` - 0~多个值(数组、集合)

出于历史原因，`repeated` 的数字类型不能被高效的编码，新代码应该指定`[packed=true]`选项，以获得更高效的编码。

```protobuf
repeated int32 samples = 4 [packed=true];
```

你将在`ProtoBuf`编码那一章发现关于`packed`的更多内容。

将一个字段标记为`required`时要非常小心：

在某些情况下，你希望可以不对一个`required` 字段赋值，再将`required` 字段修改为`optional` 字段是有问题的。

因为现有的读取消息的程序，发现在`required`字段没有赋值是不完整的消息，它可能会拒绝处理或丢弃消息。

你应该考虑为`Protobuf`编写一个特定的验证程序。

`required` 标识的枚举值在赋值错误时，也会有上述问题，如赋值一个枚举值范围之外的值，那么现有的读取程序将会认为消息不完整。

### 添加更多消息类型

多个消息类型可以被定义在同一个`.proto`文件中。

如果你要定义多个相关联的消息，这是非常有用的。

例如，如果你想定义一个与请求消息相对应的响应消息，你可以将它们定义在同一个`.proto`文件中。

```protobuf
message SearchRequest {
  required string query = 1;
  optional int32 page_number = 2;
  optional int32 result_per_page = 3;
}

message SearchResponse {
  ...
}
```

当个消息类型(如消息、枚举和服务)被定义在同一个`.proto`文件中时，组合的消息类型会导致膨胀。

当大量的，有不同依赖关系的消息被定义在同一个`.proto`文件中时，会导致依赖膨胀。

建议每个`.proto`文件包含尽可能少的消息类型。

### 添加注释

`protobuf`使用`C/C++`风格的注释语法。

- // ...
- /* ... */

```protobuf
/* SearchRequest represents a search query, with pagination options to
 * indicate which results to include in the response. */
message SearchRequest {
  required string query = 1;
  optional int32 page_number = 2;  // Which page number do we want?
  optional int32 result_per_page = 3;  // Number of results to return per page.
}
```

### 保留字段

如果你删除，或注释掉一个字段，来更新消息类型，后续的用户可能会重用你不再使用的字段编号。

如果他们导入相同`.proto`文件的旧版本，将会有严重的问题。包括数据损坏、隐私漏洞等。

避免这种问题的一种方式是指定保留你删除字段的编号。

或者指定保留字段名,但可能会有`JSON`序列化问题。

当后续用的用户使用了保留字段标识时，`protobuf`编译器会抱怨。

```
message Foo {
  reserved 2, 15, 9 to 11;
  reserved "foo", "bar";
}
```

注意:不能在同一个保留语句中混合使用字段名和字段号。

### `.proto`文件能生成什么？

当使用`protobuf`编译器编译`.proto`文件时，会生成你所选择的语言的代码。

这些代码就是你所需要的可编程的消息类型。

包括获取和设置字段值、将消息序列化为输出流以及从输入流解析消息。

- 对于Java，编译器生成一个.Java文件，其中包含每个消息类型的类，以及用于创建消息类实例的特殊生成器类。

通过遵循所选语言的教程，您可以了解有关为每种语言使用api的更多信息。有关更多API详细信息，请参阅相关[API参考](https://developers.google.com/protocol-buffers/docs/reference/java-generated)。



