## 枚举

在定义消息类型时，你可能希望其中一个字段的值，只能是预定义的值列表中的一个。

例如，假设您想为每个`SearchRequest`添加一个语料库字段，其中的语料库可以是`UNIVERSAL`、`WEB`、`IMAGES`、`LOCAL`、`NEWS`、`PRODUCTS`或`VIDEO`。

只需向消息定义中添加一个枚举即可实现。

枚举类型的字段只能具有一组指定的常量中的一个作为值。(如果您尝试提供不同的值，则解析器会将其视为未知字段）。

```protobuf
message SearchRequest {
  required string query = 1;
  optional int32 page_number = 2;
  optional int32 result_per_page = 3 [default = 10];
  enum Corpus {
    UNIVERSAL = 0;
    WEB = 1;
    IMAGES = 2;
    LOCAL = 3;
    NEWS = 4;
    PRODUCTS = 5;
    VIDEO = 6;
  }
  optional Corpus corpus = 4 [default = UNIVERSAL];
}
```

可以通过将相同的值赋给不同的枚举常量来定义别名。

为此，您需要将`allow alias`选项设置为`true`，否则协议编译器将在找到别名时生成错误消息。

```protobuf
enum EnumAllowingAlias {
  option allow_alias = true;
  UNKNOWN = 0;
  STARTED = 1;
  RUNNING = 1;
}
enum EnumNotAllowingAlias {
  UNKNOWN = 0;
  STARTED = 1;
  // RUNNING = 1;  // Uncommenting this line will cause a compile error inside Google and a warning message outside.
}
```

枚举器常量必须在32位整数的范围内。

由于枚举值在导线上使用可变长编码，因此负数效率很低，因此不建议使用。

您可以在消息定义内定义枚举，如上面的示例所示，也可以在消息定义外定义枚举–这些枚举可以在`.proto`文件中的任何消息定义中重用。

```protobuf
message SearchRequest {
  required string query = 1;
  optional int32 page_number = 2;
  optional int32 result_per_page = 3 [default = 10];

  optional Corpus corpus = 4 [default = UNIVERSAL];
}

enum Corpus {
  UNIVERSAL = 0;
  WEB = 1;
  IMAGES = 2;
  LOCAL = 3;
  NEWS = 4;
  PRODUCTS = 5;
  VIDEO = 6;
}
```

您还可以使用语法`MessageType.EnumType`将一条消息中声明的枚举类型用作另一条消息中字段的类型。

```protobuf
message SearchRequest {
  required string query = 1;
  optional int32 page_number = 2;
  optional int32 result_per_page = 3 [default = 10];
  enum Corpus {
    UNIVERSAL = 0;
    WEB = 1;
    IMAGES = 2;
    LOCAL = 3;
    NEWS = 4;
    PRODUCTS = 5;
    VIDEO = 6;
  }
  optional Corpus corpus = 4 [default = UNIVERSAL];
}

message SearchResponse {
  optional SearchRequest.Corpus corpus = 4 [default = UNIVERSAL];
}
```

当`protoc`编译器编译包含枚举定义的`.proto`文件时，

生成的代码中会饱含一个对应于`Java`或`C++`的枚举类，或者一个对应于`Python`的枚举描述符类。

用于在运行时生成的类中创建一组具有整数值的符号常量。

**注意：**生成的代码可能会受到特定语言的枚举数限制（一种语言的枚举数低千）。请检查您计划使用的语言的限制。

### 保留值

如果通过完全删除枚举条目或注释它来更新枚举类型，将来的用户可以在自己更新该类型时重用该数值。

如果以后加载相同`.proto`的旧版本，这可能会导致严重问题，包括数据损坏、隐私漏洞等。

确保不会发生这种情况的一种方法是指定保留已删除条目的数值（或名称，这也可能导致`JSON`序列化问题）。

如果将来有任何用户试图使用这些标识符，协议缓冲区编译器就会抱怨。

您可以使用`max`关键字指定您的保留数值范围上升到可能的最大值。

```protobuf
enum Foo {
  reserved 2, 15, 9 to 11, 40 to max;
  reserved "FOO", "BAR";
}
```

注意：不能在同一个保留语句中混合使用字段名和数值。

