## 扩展

扩展允许您声明消息中的一系列字段号可用于第三方扩展。

扩展是原`.proto`文件中未定义的字段的占位符。

这允许其他`.proto`文件通过定义具有这些字段编号的部分或所有字段的类型来添加到消息定义中。

例如：`a.proto`

```protobuf
// 服务器写下的协议
message Foo {
  // ...
  extensions 100 to 199;
}
```

意思是，`Foo`中的100到199的字符号是为扩展预留的。

其他用户可以在他自已的`.proto`文件中向`Foo`中添加新的字段，这要求他的`.proto`文件要引入你的`.proto`文件(包含`Foo`)，并且使用你预留的字段号。例如：`b.proto`

```protobuf
import "a.proto"

// 服务器添加的扩展
extend Foo {
  optional int32 bar = 126;
}
```

这样就在`b.proto`中通过字段号126向`a.proto`中添加了一个`bar`字段。

```C++
// C++ 服务器设置扩展值 (Java也类似)
Foo foo;
foo.SetExtension(bar, 15);
```



客户端如何读取这个值呢？

`protobuf`生成的`Foo`类中定义了几个模板访问方法：

```java
HasExtension();
ClearExtension();
GetExtension();
MutableExtension();
AddExtension();
```

它们都具有与正常字段的相应生成访问器匹配的语义。有关使用扩展的更多信息，请参阅所选语言的生成代码参考。

请注意：扩展可以是任何字段类型，包括消息类型，但不能是`oneof`或`map`之一。



### 嵌套扩展

可以在另一个类型的范围内声明扩展:

```protobuf
message Baz {
  extend Foo {
    optional int32 bar = 126;
  }
  ...
}
```

在`C++`中为扩展赋值：

```c++
Foo foo;
foo.SetExtension(Baz::bar, 15);
```

换言之，唯一的效果是`bar`在`Baz`的范围内定义。

这里有一个混淆点：在外部类外中声明一个扩展块，并不意味着两者有任何关系。

`Baz`不是`Foo`的子类。

这仅仅表明，扩展块`Foo`是在`Baz`中声明，`Foo`仅仅是一个表态成员。

一种常见的模式是在扩展的字段类型的范围内定义扩展 - 例如，这里有一个`Baz`类型的`Foo`扩展，该扩展被定义为`Baz`的一部分：

```protobuf
message Foo {
  // ...
  extensions 100 to 199;
}
message Baz {
  extend Foo {
    optional Baz foo_ext = 127;
  }
  ...
}
```

你也可以这样为`Foo`扩展一个`Baz`类型的字段：

```protobuf
message Foo {
  // ...
  extensions 100 to 199;
}
message Baz {
  ...
}
// 这个也可以定义在不同的文件中，注意导入Foo和Bar所在的.proto文件
extend Foo {
  optional Baz foo_baz_ext = 127;
}
```

事实上，为了避免混淆，最好使用这种语法。如上所述，嵌套语法经常被不熟悉扩展的用户误认为是子类化的。



### 选择扩展字段号

确保两个用户不使用相同的字段号向同一消息类型添加扩展非常重要 - 如果扩展被意外地解释为错误的类型，则可能导致数据损坏。您可能需要考虑为您的项目定义一个扩展编号约定，以防止这种情况发生。

如果您的编号约定可能涉及具有非常大的字段号的扩展名，则可以使用max关键字指定扩展名范围上升到最大可能的字段号：

```protobuf
message Foo {
  extensions 1000 to max;
}
```

`max`是10<sup>29</sup>-1，或者`536870911`。

与通常选择字段号一样，您的编号约定也需要避免字段号19000到19999（FieldDescriptor:：kFirstReservedNumber到FieldDescriptor:：klastreservedname），因为它们是为协议缓冲区实现保留的。您可以定义包含此范围的扩展范围，但协议编译器不允许您使用这些数字定义实际扩展。