# 使用 `Sinks.One` 和 `Sinks.Many` 从多线程安全生产

&emsp;&emsp;`reactor-core` 公开的 `Sinks` 的默认风格确保多线程使用被检测到，并且从下游订阅者的角度来看不会导致规范违规或未定义的行为。使用`tryEmit*API`时，并行调用会快速失败。使用 `emit* API` 时，提供的 `EmissionFailureHandler` 可能允许重试争用（例如，忙循环），否则接收器将因错误而终止。

&emsp;&emsp;这是对 `Processor.onNext` 的改进，`Processor.onNext` 必须在外部同步，否则从下游订阅者的角度来看会导致未定义的行为。

> &emsp;&emsp;处理器是一种特殊的发布者，也是订阅者。它们最初旨在作为中间步骤的可能表示，然后可以在 `Reactive Streams` 实现之间共享。然而，在 `Reactor` 中，这些步骤由 `Publisher` 运算符表示。
>
> &emsp;&emsp;第一次遇到 `Processor` 时的一个常见错误是直接从 `Subscriber` 接口调用公开的 `onNext`、`onComplete` 和 `onError` 方法。
>
> &emsp;&emsp;应谨慎进行此类手动调用，尤其是关于响应式流规范的外部同步调用。处理器实际上可能有点用处，除非遇到基于 `Reactive Streams` 的 API，该 API 需要传递订阅者，而不是公开发布者。
>
> &emsp;&emsp;水槽(`Sinks`)通常是更好的选择。

&emsp;&emsp;`Sinks` 构建器为主要支持的生产者类型提供了一个引导式 `API`。您会发现 `Flux` 中的一些行为，例如 `onBackpressureBuffer`。

```java
Sinks.Many<Integer> replaySink = Sinks.many().replay().all();
```

&emsp;&emsp;多个生产者线程可以通过执行以下操作并发地在接收器上生成数据：

```java
//thread1
replaySink.emitNext(1, EmitFailureHandler.FAIL_FAST);

//thread2, later
replaySink.emitNext(2, EmitFailureHandler.FAIL_FAST);

//thread3, concurrently with thread 2
//would retry emitting for 2 seconds and fail with EmissionException if unsuccessful
replaySink.emitNext(3, EmitFailureHandler.busyLooping(Duration.ofSeconds(2)));

//thread3, concurrently with thread 2
//would return FAIL_NON_SERIALIZED
EmitResult result = replaySink.tryEmitNext(4);
```

> 使用 `busyLooping` 时，请注意返回的 `EmitFailureHandler` 实例不能重复使用，例如，它应该是每个 `emitNext` 调用一次 `busyLooping`。此外，建议使用 100 毫秒以上的超时，因为较小的值没有实际意义。

&emsp;&emsp;`Sinks.Many` 可以作为 `Flux` 呈现给下游消费者，如下例所示：

```java
Flux<Integer> fluxView = replaySink.asFlux();
fluxView
	.takeWhile(i -> i < 10)
	.log()
	.blockLast();
```

&emsp;&emsp;类似地，`Sinks.Empty` 和 `Sinks.One` 风格可以被视为具有 `asMono()` 方法的 `Mono`。

&emsp;&emsp;水槽(`Sinks`)类别是：

- `many().multicast()`：一个接收器，它只会将新推送的数据传输给它的订阅者，以应对他们的背压（新推送如“订阅者订阅后”）。
- `many().unicast()`：与上面相同，不同的是在第一个订阅者注册之前推送的数据被缓冲。
- `many().replay()`：一个接收器，它将向新订阅者重播指定历史大小的推送数据，然后继续实时推送新数据。
- `one()`：将向其订阅者播放单个元素的接收器
  - 只能转为Mono - `Sinks.One<Object> one = Sinks.one();Mono<Object> objectMono = one.asMono();`
- `empty()`：一个接收器，它将只向其订阅者播放终端信号（错误或完成），但仍然可以被视为 `Mono<T>`（注意通用类型 `<T>`）。
  - 只能转为Mono - `Sinks.Empty<Object> empty = Sinks.empty();Mono<Object> objectMono1 = empty.asMono();`

