# 可用接收器概述

### `Sinks.many().unicast().onBackpressureBuffer(args?)`

&emsp;&emsp;单播 `Sinks.Many` 可以通过使用内部缓冲区来处理背压。权衡是它最多只能有一个订阅者。

&emsp;&emsp;基本的单播接收器是通过 `Sinks.many().unicast().onBackpressureBuffer()` 创建的。但是在 `Sinks.many().unicast()` 中有一些额外的单播静态工厂方法允许进行更精细的调整。

&emsp;&emsp;例如，默认情况下，它是无界的：如果您在订阅者尚未请求数据时通过它推送任何数量的数据，它会缓冲所有数据。您可以通过在 `Sinks.many().unicast().onBackpressureBuffer(Queue)` 工厂方法中为内部缓冲提供自定义 Queue 实现来更改此设置。如果该队列是有界的，当缓冲区已满并且没有收到来自下游的足够请求时，接收器可能会拒绝推送值。

---

### `Sinks.many().multicast().onBackpressureBuffer(args?)`

&emsp;&emsp;多播 `Sinks.Many` 可以发送给多个订阅者，同时为每个订阅者提供背压。订阅者仅接收订阅后通过接收器推送的信号。

&emsp;&emsp;基本的多播接收器是通过 `Sinks.many().multicast().onBackpressureBuffer()` 创建的。

&emsp;&emsp;默认情况下，如果它的所有订阅者都被取消（这基本上意味着他们都取消订阅），它会清除其内部缓冲区并停止接受新订阅者。您可以通过在 `Sinks.many().multicast()` 下的多播静态工厂方法中使用 autoCancel 参数来调整它。

---

### `Sinks.many().multicast().directAllOrNothing()`

&emsp;&emsp;一个简单处理背压的多播 `Sinks.Many`：如果任何订阅者速度太慢（需求为零），则所有订阅者的 `onNext` 都会被丢弃。

&emsp;&emsp;但是，慢速订阅者不会终止，一旦慢速订阅者再次开始请求，所有订阅者都将恢复接收从那里推送的元素。

&emsp;&emsp;一旦 `Sinks.Many` 终止（通常通过调用其 `emitError(Throwable)` 或 `emitComplete()`方法），它会允许更多订阅者订阅，但会立即向他们重播终止信号。

---

### `Sinks.many().multicast().directBestEffort()`

&emsp;&emsp;一个尽最大努力处理背压的多播 `Sinks.Many`：如果订阅者太慢（需求为零），则只为这个慢订阅者丢弃 `onNext`。

&emsp;&emsp;但是，慢速订阅者不会终止，一旦他们再次开始请求，他们将恢复接收新推送的元素。

&emsp;&emsp;一旦 `Sinks.Many` 终止（通常通过调用其 `emitError(Throwable)` 或 `emitComplete()` 方法），它会允许更多订阅者订阅，但会立即向他们重播终止信号。

---

### `Sinks.many().replay()`

&emsp;&emsp;重播 `Sinks.Many` 缓存发出的元素并将它们重播给迟到的订阅者。

&emsp;&emsp;它可以在多种配置中创建：

- 缓存有限的历史记录 (`Sinks.many().replay().limit(int)`) 或无限的历史记录 (`Sinks.many().replay().all()`)。
- 缓存基于时间的重播窗口 (`Sinks.many().replay().limit(Duration)`)。
- 缓存历史大小和时间窗口的组合 (`Sinks.many().replay().limit(int, Duration)`)。

&emsp;&emsp;还可以在 `Sinks.many().replay()` 下找到用于对上述内容进行微调的其他重载，以及允许缓存单个元素的变体（`latest()` 和 `latestOrDefault(T)`）。

---

### `Sinks.unsafe().many()`

&emsp;&emsp;高级用户和操作符构建者可能想考虑使用 `Sinks.unsafe().many()` ，它将提供相同的 `Sinks.Many` 工厂，但没有额外的生产者线程安全。因此，每个接收器的开销会更少，因为线程安全接收器必须检测多线程访问。

&emsp;&emsp;库开发人员不应公开不安全的接收器，但可以在受控的调用环境中在内部使用它们，在这种环境中，他们可以根据 Reactive Streams 规范确保导致 `onNext`、`onComplete` 和 `onError` 信号的调用的外部同步。

---

### ` Sinks.one()`

&emsp;&emsp;此方法直接构造 `Sinks.One<T>` 的简单实例。这种风格的 `Sinks` 可以作为 `Mono` 来查看（通过其 `asMono()` 视图方法），并且具有略微不同的 `emit` 方法以更好地传达这种类似 `Mono` 的语义：

- `emitValue(T value)` 生成一个 `onNext(value)` 信号，并且 - 在大多数实现中 - 还将触发一个隐式的 `onComplete()`
- `emitEmpty()` 生成一个独立的 `onComplete()` 信号，旨在生成一个空的 `Mono` 的等价物
- `emitError(Throwable t)` 产生一个 `onError(t)` 信号

&emsp;&emsp;`Sinks.one()` 接受这些方法中的任何一个调用，有效地生成一个 `Mono` ，它要么完成一个值，要么完成为空，要么失败。

---

### `Sinks.empty()`

&emsp;&emsp;此方法直接构造 `Sinks.Empty<T>` 的简单实例。这种风格的 `Sinks` 类似于 `Sinks.One<T>`，只是它不提供 `emitValue` 方法。

&emsp;&emsp;结果，它只能生成一个完成为空或失败的 `Mono`。

&emsp;&emsp;尽管无法触发 `onNext`，但 `sink` 仍然使用通用 `<T>` 进行类型化，因为它允许轻松组合和包含在需要特定类型的运算符链中。

