# 设置一个应用程序的入口点

[原文地址](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/deployment/jar/appman.html)



---



&emsp;&emsp;如果您有一个捆绑在 `JAR` 文件中的应用程序，您需要用某种方式来表明 `JAR` 文件中的哪个类是您应用程序的入口点。你可以通过清单中的`Main-Class`头来提供这一信息，它的一般形式是：

```bash
Main-Class: classname
```

&emsp;&emsp;值`classname`是作为你的应用程序的入口点的类的名称。

&emsp;&emsp;回顾一下，入口点是一个类，它有一个签名为 `public static void main(String[] args)` 的方法。

&emsp;&emsp;在清单中设置了`Main-Class`头，然后使用以下形式的`java`命令运行`JAR`文件：

```bash
$ java -jar JAR-name
```

&emsp;&emsp;在`Main-Class`头中指定的类的主方法被执行。



---



##### 一个例子

&emsp;&emsp;当我们运行`JAR`文件时，我们想执行包`MyPackage`中的类`MyClass`的主方法。

&emsp;&emsp;我们首先创建一个名为`Manifest.txt`的文本文件，内容如下：

```bash
Main-Class: MyPackage.MyClass
```

&emsp;&emsp;警告：文本文件必须以换行或回车结束。如果最后一行不是以换行或回车结束，将不能被正确解析。

&emsp;&emsp;然后我们通过输入以下命令创建一个名为`MyJar.jar`的`JAR`文件：

```bash
$ jar cfm MyJar.jar Manifest.txt MyPackage/*.class
```

&emsp;&emsp;这将创建具有以下内容的清单的`JAR`文件：(文件路径不变，还是**`META-INF/MANIFEST.MF`**)

```bash
Manifest-Version: 1.0
Created-By: 1.7.0_06 (Oracle Corporation)
Main-Class: MyPackage.MyClass

```

&emsp;&emsp;当你用以下命令运行`JAR`文件时，`MyClass`的`main`方法就会执行：

```bash
$ java -jar MyJar.jar
```



---



##### 用JAR工具设置一个入口点

&emsp;&emsp;`e` 标志（代表 "entrypoint"）创建或覆盖清单的`Main-Class`属性。它可在创建或更新`JAR`文件时使用。使用它来指定应用程序的入口点，而无需编辑或创建清单文件。
&emsp;&emsp;例如，该命令创建 `app.jar`，其中清单中的 `Main-Class` 属性值被设置为 `MyApp`：

```bash
$ jar cfe app.jar MyApp MyApp.class
```

&emsp;&emsp;你可以通过运行以下命令直接调用这个应用程序：

```bash
$ java -jar app.jar
```

&emsp;&emsp;如果入口类的名字在一个包中，它可以使用`'.'`（点）字符作为分隔符。例如，如果`Main.class`在一个名为`foo`的包中，那么可以用以下方式指定入口点：

```bash
$ jar cfe Main.jar foo.Main foo/Main.class
```

