# 了解签名和验证

[原文地址](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/deployment/jar/intro.html)



---



&emsp;&emsp;`Java™`平台使你能够对JAR文件进行数字签名。你对文件进行数字签名的原因与你用笔和墨水在纸质文件上签名的原因相同 -- 让读者知道是你写的文件，或者至少是文件得到了你的认可。

&emsp;&emsp;例如，当你在一封信上签名时，每个认出你签名的人都能确认这封信是你写的。同样，当你以数字方式签署一个文件时，任何 "识别 "你的数字签名的人都知道该文件来自你。"识别 "电子签名的过程被称为验证。

&emsp;&emsp;当`JAR`文件被签署时，你也可以选择在签名上盖上时间戳。与在纸质文件上标注日期类似，在签名上加盖时间戳可以确定`JAR`文件的签署时间。时间戳可以用来验证用于签署`JAR`文件的证书在签署时是否有效。

&emsp;&emsp;签署和验证文件的能力是`Java`平台安全架构的一个重要部分。安全性是由运行时有效的安全策略控制的。你可以配置该策略以授予小程序和应用程序安全权限。例如，你可以授予一个小程序以执行通常被禁止的操作，如读写本地文件或运行本地可执行程序。如果你下载了一些由受信任实体签署的代码，你可以把这一事实作为决定给代码分配哪些安全权限的标准。

&emsp;&emsp;一旦你（或你的浏览器）验证了一个小程序是来自一个受信任的来源，你可以让平台放松安全限制，让小程序执行通常被禁止的操作。一个受信任的小程序可以拥有现行政策文件所规定的自由。

&emsp;&emsp;`Java`平台通过使用称为公钥和私钥的特殊数字来实现签名和验证。公钥和私钥成对出现，它们起着互补的作用。

&emsp;&emsp;私钥是电子 "笔"，你可以用它来签署一个文件。顾名思义，你的私钥只有你自己知道，所以没有人可以 "伪造 "你的签名。用你的私钥签署的文件只能由相应的公钥来验证。

&emsp;&emsp;然而，仅靠公钥和私钥还不足以真正验证一个签名。即使你已经验证了一个已签署的文件包含一个匹配的密钥对，你仍然需要一些方法来确认公钥确实来自它声称的签署者。

&emsp;&emsp;因此，还需要一个元素来使签名和验证工作。这个额外的元素就是签名者在签名的`JAR`文件中包含的证书。证书是来自公认的认证机构的数字签名声明，表明谁拥有一个特定的公共密钥。认证机构是整个行业信任的实体（通常是专门从事数字安全的公司），为钥匙及其所有者签署和颁发证书。在签署了`JAR`文件的情况下，证书表明谁拥有JAR文件中的公钥。

&emsp;&emsp;当你签署一个JAR文件时，你的公钥会和相关的证书一起放在归档文件中，这样它就很容易被想要验证你的签名的人使用。

&emsp;&emsp;总结一下数字签名：

- 签名者使用私钥签署JAR文件。
- 相应的公钥和它的证书一起被放在JAR文件中，这样它就可以被任何想验证签名的人使用。



---



##### 摘要和签名文件

&emsp;&emsp;当你签署一个JAR文件时，归档中的每个文件都会在归档的清单中被赋予一个摘要条目。下面是一个例子，说明这样的条目是什么样子的：

```bash
Name: test/classes/ClassOne.class
SHA1-Digest: TD1GZt8G11dXY2p4olSZPc5Rj64=
```

&emsp;&emsp;摘要值是文件内容的哈希值或编码表示，就像它们在签署时一样。当且仅当文件本身发生变化时，文件的摘要才会改变。

&emsp;&emsp;当`JAR`文件被签名时，会自动生成一个签名文件，并放置在`JAR`文件的`META-INF`目录下，也就是包含存档清单的同一目录。签名文件的文件名以`.SF`为扩展名。下面是一个签名文件内容的例子：

```bahs
Signature-Version: 1.0
SHA1-Digest-Manifest: h1yS+K9T7DyHtZrtI+LxvgqaMYM=
Created-By: 1.7.0_06 (Oracle Corporation)

Name: test/classes/ClassOne.class
SHA1-Digest: fcav7ShIG6i86xPepmitOVo4vWY=

Name: test/classes/ClassTwo.class
SHA1-Digest: xrQem9snnPhLySDiZyclMlsFdtM=

Name: test/images/ImageOne.gif
SHA1-Digest: kdHbE7kL9ZHLgK7akHttYV4XIa0=

Name: test/images/ImageTwo.gif
SHA1-Digest: mF0D5zpk68R4oaxEqoS9Q7nhm60=
```

&emsp;&emsp;正如您所看到的，签名文件包含归档文件的摘要条目，看起来与清单中的摘要值条目类似。不过，清单中的摘要值是根据文件本身计算的，而签名文件中的摘要值是根据清单中的相应条目计算的。签名文件也包含整个清单的摘要值（见上例中的`SHA1-Digest-Manifest`标头）。

&emsp;&emsp;在验证已签名的 `JAR` 文件时，会重新计算其每个文件的摘要，并与清单中记录的摘要进行比较，以确保 JAR 文件的内容在签名后没有改变。作为额外的检查，清单文件本身的摘要值被重新计算并与签名文件(`.SF`)中记录的值进行比较。

&emsp;&emsp;您可以在 `JDK™` 文档的 [`Manifest Format`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html#JAR_Manifest) 页面上阅读有关签名文件的其他信息。



---



##### 签名块文件

&emsp;&emsp;除了签名文件外，当`JAR`文件被签名时，签名块文件会自动放在`META-INF`目录中。与清单文件或签名文件不同的是，签名块文件不是人类可以阅读的。

&emsp;&emsp;签名块文件包含两个对验证至关重要的元素：

- 用签名者的私钥生成的`JAR`文件的数字签名。
- 包含签名者公钥的证书，供任何想验证签名的JAR文件的人使用。

&emsp;&emsp;签名块文件名通常会有一个`.DSA`扩展名，表明它们是由默认的数字签名算法创建的。如果使用与其他标准算法相关的密钥进行签名，则可使用其他文件名扩展名。



---



##### 相关文件

&emsp;&emsp;有关秘钥、证书和认证机构的其他信息，请参见

- [JDK安全工具](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/tools/index.html#security)
- [X.509证书](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/security/cert3.html)

&emsp;&emsp;关于Java平台的安全架构的更多信息，请参见此相关文档：

- [Java SE中的安全功能](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/security/index.html)
- [Java SE的安全性](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/javase-tech-security.html)
- [安全工具](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/tools/index.html#security)