# 线程安全之可见性



### Java内存模型区别于JVM运行时数据区

##### JVM运行时数据区

- 线程共享部分(所有线程能访问这块内存数据，随虚拟机或者GC而创建和销毁)
  - 方法区
  - 堆内存
- 线程独占部分(每个线程都会有它独立的空间，随线程生命周期而创建和销毁)
  - 虚拟机栈
  - 本地方法栈
  - 程序计数器



##### 区别

- Java内存模型由《Java语言规范》定义。
- JVM运行时数据区由《Java虚拟机规范》定义。



所以**Java内存模型**说的是**语法层面**的内容。



### 初看Java内存模型

- 前面章节中的大部分讨论仅涉及代码的行为，即一次执行单个语句或表达式，即通过单个线程来执行。Java虚拟机可以同时支持多个执行线程，若未正确同步，线程的行为可能会出现混淆和违反直觉。
- 本章描述了**多线程程序的语义**；它包含了，**当多个线程修改了共享内存中的值时，应该读取到哪个值的规则**。由于这部分规范类似于不同硬件体系结构的内存模型，因此这些语义称为Java编程语言内存模型。
- 这些语义**没有规定如何**执行多线程程序。相反，它们描述了允许多线程程序的**合法行为**。

​																																																						-- 《Java语言规范》

### 多线程中的问题

- 所见非所得
- 无法肉眼去检测程序的准确性
- 不同的运行平台有不同的表现
- 错误很难重现



### 可见性问题代码示例

```java
public class Demo1Visibility {
    int i = 0;
    boolean isRunning = true;

    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        Demo1Visibility demo = new Demo1Visibility();

        new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                System.out.println("here i am ...");
                while (demo.isRunning) {
                    demo.i++;
                }
                System.out.println(demo.i);
            }
        }).start();

        Thread.sleep(3000L);

        demo.isRunning = false;

        System.out.println("shutdown ...");
    }
}
```

示例中的循环永远不会退出。

造成这种问题的原因可能有两个。

- main线程的修改没有写入主内存。
- 子线程读取的是工作线程内存中的无效数据，没有从主内存同步最新的数据。



### volatile关键字

可见性问题：让一个线程对共享变量的修改，能够及时的被其他线程看到。

根据JMM中规定的happen before和同步原则：

- 对某个volatile 字段的写操作 happens-before每个后续对该 volatile字段的读操作。
-  对volatile变量v的写入，与所有其他线程后续对v的读同步

##### volatile关键字的语义

- 禁止缓存
  - volatile变量的访问控制符会加个ACC＿VOLATILE
  - https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se8/html/jvms-4.html#jvms-4.5 
- 对volatile变量相关的指令不做重排序



上面的代码未来问题，可以使用`volatile`来解决。

只需要用`volatile`修饰`isRunning`字段即可。

```java
public class Demo1Visibility {
    int i = 0;
    volatile boolean isRunning = true;

    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        Demo1Visibility demo = new Demo1Visibility();

        new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                System.out.println("here i am ...");
                while (demo.isRunning) {
                    demo.i++;
                }
                System.out.println(demo.i);
            }
        }).start();

        Thread.sleep(3000L);

        demo.isRunning = false;

        System.out.println("shutdown ...");
    }
}
```



### 共享变量访问冲突

如果**至少有一个访问是写操作**，那么对同一个变量的两次访问(不同线程)是冲突的。



### 线程间操作的定义

- 线程间操作指：一个程序执行的操作可被其他线程感知或被其他线程直接影响。
- Java内存模型只描述线程间操作，不描述线程内操作，线程内操作按照线程内语义执行。

##### 线程间操作有：

- read操作（一般读，即非volatile读） 
- write操作（一般写，即非volatile写） 
- volatile read
- volatile write
- Lock.（锁monitor）、Unlock 
- 线程的第一个和最后一个操作
- 外部操作



### 对于同步的规则定义

- 对volatile 变量v的写入，与所有其他线程后续对v的读同步
- 对于监视器m的解锁与所有后续操作对于m的加锁同步
- 对于每个属性写入默认值（0，false，null）与每个线程对其进行的操作同步
-  启动线程的操作与线程的第一个操作同步
- 线程T2的最后操作与线程T1发现线程T2已经结束同步。（isAlive，join可以判断线程是否终结）
- 如果线程T1中断了T2，那么线程T1的中断操作与其他所有线程发现T2被中断了同步
  通过抛出 InterruptedException异常，或者调用Thread.interrupted 或Thread.islnterrupted 

### Happens-before先行发生原则 

happens-before关系用于描述两个有冲突的动作之间的顺序，如果一个action happends before 另 一个action，则第一个操作被第二个操作可见，

JVM需要实现如下happens—before规则：

- 某个线程中的每个动作都 happens—before 该线程中该动作后面的动作。
- 某个管程上的unlock 动作 happens-before 同一个管程上后续的lock 动作 
- 对某个 volatile 字段的写操作 happens-before 每个后续对该 volatile字段的读操作 
- 在某个线程对象上调用 start（）方法 happens—before 被启动线程中的任意动作
- **如果在线程t1中成功执行了t2．join()，则t2中的所有操作对t1可见**
- 如果某个动作 a happens-before 动作 b，且 b happens-before 动作c，则有 a happens-before c. 



### final在JMM中的处理

- final在该对象的构造函数中设置对象的字段，当线程看到该对象时，将始终看到该对象的final字段的正确构造版本。伪代码示例：f＝new finalDemo（）；读取到的f.x一定最新，x为final字段。
- 如果在构造函数中设置字段后发生读取，则会看到该final字段分配的值，否则它将看到默认值；伪代码示例：public finalDemo（）｛x＝1；y＝x；｝； y会等于1；
- 读取该共享对象的final成员变量之前，先要读取共享对象。
  伪代码示例： r ＝ new ReferenceObj（）； k＝r.f；这两个操作不能重排序 
- 通常被static final修饰的字段，不能被修改。然而System.in、System.out、System.err被static final修饰，却可以 修改，遗留问题，必须允许通过set方法改变，我们将这些字段称为写保护，以区别于普通final字段；

### Word Tearing字节处理

有些处理器（尤其是早期的Alphas处理器）没有提供写单个字节的功能。在这样的处理器上更新byte数组，若只是简单地读取整个内容，更新对应的字节，然后将整个内容再写回内存，将是不合法的。

这个问题有时候被称为“字分裂（word tearing）”，更新单个字节有难度的处理器，就需要寻求其它方式来解决问题。

因此，编程人员需要注意，尽量不要对byte[]中的元素进行重新赋值，更不要在多线程程序中这样做。

### double和long的特殊处理

- 由于《Java语言规范》的原因，对非 volatile的double、long的单次写操作是分两次来进行的，每次操作其中32位，这可能导致第一次写入后，读取的值是脏数据，第二次写完成后，才能读到正确值。
- 读写volatile 修饰的long、double是原子性的。 
- 商业JVM不会存在这个问题，虽然规范没要求实现原子性，但是考虑到实际应用，大部分都实现了原子性。
- 《Java语言规范》中说道：建议程序员将共享的64位值（long、double）用volatile修饰或正确同步其程序以避免可能的复杂的情况。

