## 时间服务器

本节中要实现的协议是时间协议。

它与前面的示例不同，它发送一个包含32位整数的消息，而不接收任何请求，并在消息发送后关闭连接。

在本例中，您将学习如何构造和发送消息，以及如何在完成时关闭连接。

服务器会忽略任何接收到的数据，不实现`channelRead()`方法。

但是我们需要在客户端与服务器建立连时，服务器发送一条消息给客户端，我们需要在服务器端重写`channelActive()`方法。

```java
public class TimeServerHandler extends ChannelInboundHandlerAdapter {
    @Override
    public void channelActive(final ChannelHandlerContext ctx) {
        final ByteBuf time = ctx.alloc().buffer(4);
        time.writeInt((int) (System.currentTimeMillis() / 1000L + 2208988800L));

        final ChannelFuture f = ctx.writeAndFlush(time);
        f.addListener(new ChannelFutureListener() {
            @Override
            public void operationComplete(ChannelFuture future) {
                assert f == future;
                ctx.close();
            }
        });
    }

    @Override
    public void exceptionCaught(ChannelHandlerContext ctx, Throwable cause) {
        cause.printStackTrace();
        ctx.close();
    }
}
```



`channelActive()`方法会在连接建立时触发执行，这里写入一个32位的整形数据来表示当前的时间。

为了发送一个新的消息，我们需要分配一块新的缓冲区来包含这个消息。我们要写入的是一个32位的整数，因此我们需要一个容量至少是4字节的`ByteBuf`。通过`ByteBufAllocator alloc = ctx.alloc();`和`ByteBuf time = alloc.buffer(4);`来分配缓冲区。

像往常一样，我们会写入这个构造的消息。

但是等一下，我们在`NIO`中写入数据前会调用一下`java.nio.ByteBuffer.flip()`方法，来翻转写索引。(这是因为在`NIO`中读写使用的是同一个`ByteBuffer`)。

但是这里我们不需要调用所谓的`flip()`方法，`Netty`的`ByteBuf`也没有`flip()`方法，因为`Netty`中的`ByteBuf`有两个指针，一个指向读索引，一个指向写索引。

当你向`ByteBuff`中写入数据时，写索引将会增长，读索引保持不变。

读索引和写索引分别表示消息的开始和结束位置。

相反，`NIO`的`ByteBuffer`在不调用`flip()`方法时是没有一种干净的方式来表示消息正文的开始和结束的。当你忘了调用`java.nio.ByteBuffer.flip()`方法时，你可能会遇到麻烦，因为错误的数据被发送了。

这样的错误在`Netty`中是不会发生的。因为`Netty`有不同的索引指针指向不同的操作类型。你会发现这会让你的生活变得简单 - 一种不发狂的生活！

需要指出的另外一点是，`ChannelHandlerContext.write()`和`writeAndFlush()`方法返回一个`ChannelFuture`，它代表了一个可能还没有发生的`I/O`操作。这意味着`write()`方法的写入操作还没有执行，因为在`Netty`中所有的操作都是异步的。

下面的代码是个**错误**的示例：

```java
Channel ch = ...;
ch.writeAndFlush(message);
ch.close();
```

这可能导致你的消息还没有发送出去，连接就被关闭了。

因此你需要在`ChannelFuture`表示的写入消息操作完成时调用`close()`方法。`write()`和`writeAndFlush()`方法返回的`ChannelFuture`对象可以监听`write()`和`writeAndFlush()`方法被执行完成了。

需要注意的是，`close()`方法有可能直接关闭连接，并且它也返回一个`ChannelFuture`对象。

那么我们如何在写入操作完成时得到一个通知来执行回调呢？

可以在`write()`方法返回的`ChannelFuture`对象是添加一个`ChannelFutureListener`监听器对象。

```java
        f.addListener(new ChannelFutureListener() {
            @Override
            public void operationComplete(ChannelFuture future) {
                assert f == future;
                ctx.close();
            }
        });
```

也可以将上面的代码简化如下

```java
f.addListener(ChannelFutureListener.CLOSE);
```

