# 声明式事务

事务控制代码已经由spring写好．

程序员只需要声明出哪些方法需要进行事务控制和如何进行事务控制.



声明式事务都是针对于Servicelmpl类下方法的.

事务管理器基于通知(advice)的.



```xml
    <bean id="txManager" class="org.springframework.jdbc.datasource.DataSourceTransactionManager">
        <property name="dataSource" ref="driverManagerDataSource"/>
    </bean>
    <tx:advice id="txAdvice" transaction-manager="txManager">
        <tx:attributes>
            <tx:method name="insert*"/>
            <tx:method name="add*"/>
            <tx:method name="create*"/>
            <tx:method name="merge*"/>
            <tx:method name="save*"/>
            <tx:method name="update*"/>
            <tx:method name="saveOrUpdate*"/>
            <tx:method name="delete*"/>
            <tx:method name="set*"/>
            <tx:method name="*" read-only="true"/>
        </tx:attributes>
    </tx:advice>
    <aop:config>
        <aop:pointcut id="myPoint" expression="execution(* org.example.service.impl.*.*(..))"/>
        <aop:advisor advice-ref="txAdvice" pointcut-ref="myPoint"/>
    </aop:config>
```



### 事务方法属性说明

- name
  - 指定哪些方法需要事务控制
- read-only
  - true - 只读事务
- propagation
  - 事务传播特性
    - 当一个具有事务控制的方法被另一个有事务控制的方法调用后，需要如何管理事务（新建事务？在事务中执行？把事务挂起？报异常？）
  - `REQUIRED` (默认值)
    - 如果当前有事务，就在事务中执行，如果当前没有事务，新建一个事务。
  - `SUPPORTS`
    - 如果当前有事务，就在事务中执行，如果当前没有事务，就在非事务状态下执行。
  - `MANDATORY`
    - 如果当前有事务，就在事务中执行，如果当前没有事务，报错。
  - `REQUIRES_NEW`
    - 必须在事务中执行。
    - 如果当前有事务，把当前事务挂起,新建一个事务执行。（此时会有两个事务，互不影响，如果一个报错回滚了，不影响另一个事务）。
    - 如果当前没有事务，新建一个事务。
  - `NOT_SUPPORTED`
    - 必须在非事务下执行
    - 如果当前有事务，把当前事务挂起（并且不在新建事务）。
    - 如果当前没有事务，就在非事务状态下正常执行。
  - `NEVER`
    - 必须在非事务下执行
    - 如果当前有事务，报异常。
    - 如果当前没有事务，就在非事务状态下正常执行。
  - `NESTED`
    - 必须在事务中执行。
    - 如果有事务，创建一个[嵌套事务](https://blog.csdn.net/javashareauthor/article/details/82842177)。
    - 如果没有事务，新建事务。
- isolation
  - 事务隔离级别
    - 在多线程或并发访问下如何保证访问到的数据具有完整性。
  - `DEFAULT`
    - Oracle
      - READ COMMITTED(默认)
      - SERIALIZABLE
    - MySQL
      - 读未提交 (Read uncommitted)
      - 读已提交 (Read committed)
      - 可重复读 (Repeated read)   (默认)
      - 可串行化 (Serializable)
  - `READ_UNCOMMITTED`
    - 读未提交
    - 问题：脏读、不可重复读、幻读
  - `READ_COMMITTED`
    - 读提交
    - 解决了脏读的问题
    - 问题：不可重复读、幻读
    - **在Oracel中，默认隔离级别下,会有以下问题:**
      - 同一事务中，两次查询某行某列的值可能是不一样的。(可能被另一个事务update)
      - 同一事务中，两次执行count(*)的结果可能是不一样的。(可能有另一个事务insert或delete)
  - `REPEATABLE_READ`
    - 可重复读
    - 解决了脏读、不可重复读
    - 问题：幻读
    - **在MySQL中，默认隔离级别，此时同一事务中，两次执行count(*)的结果可能是不一样的。**
  - `SERIALIZABLE`
    - 串行化
    - 解决了脏读、不可重复读、幻读
- `rollback-for="java.lang.Throwable"`
  - 当出现指定异常时需要进行回滚
  - 在默认设置下，事务只在出现运行时异常（runtime exception）时回滚，而在出现受检查异常（checked exception）时不回滚（这一行为和EJB中的回滚行为是一致的）。
    不过，可以声明在出现特定受检查异常时像运行时异常一样回滚。
- `no-rollback-for=""`
  - 同样，也可以声明一个事务在出现特定的异常时不回滚，即使特定的异常是运行时异常。

- `timeout`
  - 事务超时时间，单位秒。超时的事务会回滚。



### 事务的特性

- 原子性(Atomicity)
- 一致性(Consistency)
- 隔离性(Isolation)
- 持久性(Durability)



### 事务问题

- 脏读
  - 事务A读取到事务B未提交的数据，此时事务B可能会回滚。
- 不可重复读
  - 事务A两次查询的数据不一致，这可能是事务B在事务A两次查询期间修改了数据。
- 幻读
  - 事务A两次查询的数据条数不一样，这可能是事务B在事务A两次查询期间插入或(删除)了数据行。



##### 嵌套事务

###### 什么是嵌套事务？

嵌套是子事务在父事务中执行，子事务是父事务的一部分，在进入子事务之前，父事务建立一个回滚点，叫save point，然后执行子事务，这个子事务的执行也算是父事务的一部分，然后子事务执行结束，父事务继续执行。

###### 可以通过下述的问答进一步去熟悉嵌套事务？

- 如果子事务回滚，会发生什么？ 
            父事务会回滚到进入子事务前建立的save point，然后尝试其他的事务或者其他的业务逻辑，父事务之前的操作不会受到影响，更不会自动回滚。
- 如果父事务回滚，会发生什么？ 
            父事务回滚，子事务也会跟着回滚！为什么呢，因为父事务结束之前，子事务是不会提交的，我们说子事务是父事务的一部分，正是这个道理。
- 事务的提交，是什么情况？ 
            父事务先提交，然后子事务提交，还是子事务先提交，父事务再提交？答案是第二种情况，还是那句话，子事务是父事务的一部分，由父事务统一提交。





